La Diputación Foral de Gipuzkoa ha lanzado una nueva convocatoria de ayudas para reforzar la ciberseguridad de las empresas del territorio. En concreto, en el marco del programa ‘Gipuzkoa Digitala’, el departamento de Promoción Económica y Proyectos Estratégicos ha aprobado ayudas por valor de 400.000 euros con las que busca que las organizaciones y sus productos sean ciberseguros y se adapten a las nuevas normativas europeas.

 

Esta nueva convocatoria persigue garantizar la competitividad del territorio, tratando de minimizar el impacto de los ciberataques y los problemas asociados a la ciberseguridad y a la privacidad y seguridad de los datos. Esta realidad, detectada en el marco de Etorkizuna Eraikiz, llevó a la Diputación Foral a crear ZIUR, el Centro de Ciberseguridad Industrial de Gipuzkoa, con el que se ha diseñado estas ayudas. La anterior convocatoria, de 360.000 euros, benefició a un total de 65 empresas del territorio. En total, desde 2018, la Diputación ha destinado más de 3 millones de euros en ayudas a la ciberseguridad de las empresas del territorio.

La convocatoria actual, publicada en el Boletín Oficial de Gipuzkoa del 14 marzo,. Se abrirá en una ventana nueva. contempla dos líneas: 265.000 euros para la ciberseguridad de las empresas de Gipuzkoa y 135.000 euros para fabricar producto industrial ciberseguro. En cuanto a la primera, se subvencionarán diagnósticos de situación de hardware/software, la redacción de planes de ciberseguridad, y el acompañamiento en su despliegue y ejecución, entre otros proyectos, además de trabajos para adecuarse a nuevas normativas europeas y para lograr las certificaciones que entrarán en vigor en 2026 en la UE. Asimismo, se subvencionará con un 15% adicional a los proyectos que hayan realizado un análisis de autodiagnóstico conforme a la metodología promovida por ZIUR, disponible en la web del centro.

En cuanto a la dotación de 135.000 euros de la línea ‘Producto Industrial Ciberseguro’ tiene como objetivo impulsar el desarrollo y diseño de dispositivos que implementen la ciberseguridad desde su propia concepción, así como poner a disposición de la industria la posibilidad de probar o testar la seguridad de sus productos en laboratorios especializados. De hecho, para ser beneficiario de esta convocatoria se debe realizar un prediagnóstico del producto en los laboratorios de ZIUR.

El plazo para optar a estas ayudas ya está abierto y culminará el 16 de septiembre en el caso de la línea de ‘Ciberseguridad en las empresas de Gipuzkoa’. En cuanto a la línea de ‘Producto Industrial Ciberseguro’ finalizará el 23 de abril de 2025.

Las solicitudes se pueden realizar a través de la sede electrónica de la Diputación Foral de Gipuzkoa: Gipuzkoa Digitala: Ciberseguridad en las empresas de Gipuzkoa, Gipuzkoa Digitala: Producto industrial ciberseguro